El niño de siete años,
de nacionalidad australiana
y británica,
es uno de los fallecidos
en el atentado de Las Ramblas
del pasado jueves.
Así lo ha confirmado la Generalitat
después de que el padre del niño,
que llegó ayer procedente
de Australia,
haya identificado el cadáver.
El pequeño Julian Cadman
estaba con su madre de vacaciones
en Barcelona.
La madre permanece
ingresada en un hospital
de la capital catalana.
Buenas noches desde Barcelona.
Una noticia muy triste
que conocíamos esta misma tarde.
Además han sido identificados
otros dos de los fallecidos,
una persona italiana y otra belga.
Nuria Roca está en el Anatómico
Forense de Barcelona,
ya hay 12 víctimas identificadas.
Se han identificado a 12 de las 14
víctimas,
de los atentados de Barcelona y
Cambrils.
El jefe de los Mossos,
Josep LLuis Trapero,
ha contado esta mañana
que barajan la hipótesis
de que una sola persona condujera
la furgoneta de Las Ramblas,
y que la célula terrorista
preparaba uno o varios atentados
en Barcelona mucho más sangrientos,
y para las mismas fechas
de los ataques.
Habian planificado
uno o más de un atentado
en la ciudad de Barcelona,
con el uso de explosivos,
que probablemente se hubiesen hecho
en estás mismas fechas,
en ese mismo día
o algún día después,
y con la voluntad de hacer,
evidentemente,
bastante más daño
el ya, mucho que hicieron.
Y en Ripoll, Girona,
hoy hemos visto la casa
en la que los terroristas
estuvieron reunidos
al menos el día anterior
a los ataques.
Sandra Castells.
Los vecinos aseguran que vieron
entrar y salir al grupo,
de jóvenes sospechosos,
la noche del miércoles el día
anterior al atentado.
El autor del atropello a esta hora
continúa huido.
Los reyes han asistido
esta mañana a la misa
en recuerdo de las víctimas
de los atentados
celebrada en la Sagrada Familia.
Don Felipe y doña Letizia
han estado acompañados
por el presidente del Gobierno
y de la Generalitat
y diversas autoridades.
También el presidente
y el primer ministro de Portugal.
Ha oficiado la misa el arzobispo
de Barcelona,
que ha hecho un llamamiento
a la unidad.
La unión nos hace fuertes,
la división nos corroe
y nos destruye.
Una paciente ha fallecido
en el hospital Universitario
de Valme
en un accidente en el ascensor.
Ha ocurrido cuando la trasladaban
de una planta a otra en camilla.
Todo apunta a que al meterla
en el ascensor,
habría fallado el dispositivo
de control de cierre de la puerta
atrapando la camilla.
La mujer, de 26 años,
acababa de dar a luz.
Se cumplen nueve años
del accidente del avión de Spanair
en el aeropuerto de Barajas
en el que murieron 154 personas.
Hoy sus familiares los han recordado
y han pedido que se desclasifiquen
todos los documentos
para conocer los fallos
que causaron la tragedia.
Abierta la capilla ardiente
para despedir a Nati Mistral,
fallecida hoy en Madrid
a los 88 años.
Con una larga carrera
a sus espaldas,
Nati representó todos los géneros
del teatro, hizo cine
y nos deja en el recuerdo
sus chotis y cuplés.
Y hace solo unos minutos
hemos conocido que ha muerto
Jerry Luis, uno de los grandes
del cine cómico estadounidense.
Interpretó
y dirigió decenas de películas,
la más conocida
y que le hizo famoso.
"El profesor chiflado", de 1963.
Y en los deportes,
la actualidad también pasa
por Barcelona, Arsenio.
Sí porque está en juego
el partido entre el Barça
y el Real Betis
en el Camp Nou.
Van... al descanso.
Y antes de empezar se ha guardado
un emotivo minuto de silencio
y antes del partido,
Y antes de empezar se ha guardado
un emotivo minuto de silencio
y antes del partido,
fuertes medidas de seguridad
en la entrada
de los seguidores al campo
allí nos vamos en directo
Albert Hernández,
¿Cómo ha sido la entrada
de los aficionados?
De momento noche sin incidentes aquí
en el Camp Nou.
Ha sido escalonada y con fuertes
medidas de seguridad.
Mucha presencia policial,
con un partido declarado de alto
riesgo.
Se está desarrollando con total
normalidad.
Y justo después del Barça - Betis,
debuta en Riazor
el defensor del título.
El Real Madrid juega
ante el Deportivo
con las bajas de Ronaldo y Kovacic.
Y en La Vuelta, cambio líder.
el ciclista belga,
Yves Lampaert, del Quick Step,
se ha vestido de rojo
tras ganar la segunda etapa
con un ataque
en el último kilómetro
que ha sorprendido
a los esprinters.
No hay cambios entre los favoritos.
Se ha convertido en improvisado
altar a las víctimas
de los atentados.
El mosaico de Joan Miró,
en Las Ramblas,
fue el punto donde se detuvo
la furgoneta.
Desde el jueves, se ha ido cubriendo
poco a poco de flores,
velas y mensajes que han ido
dejando ciudadanos anónimos
y también las autoridades.
Trece personas perdieron la vida
en ese atentado en Las Ramblas.
Otra más en Cambrils.
Los forenses siguen trabajando
para identificar a las víctimas
y poder entregar sus restos
a las familias.
Esta tarde hemos conocido
la identidad de tres más
y una de ellas, Núria Roca,
es el niño australiano
Entre las 3 nuevas identificaciones
oficiales,
se encuentra el niño australiano de
7 años.
También un italiano de 25,
y una mujer belga de 44 años.
Se han identificado a 12 de las 14
víctimas del atentado.
Hay 5 víctimas con nacionalidad
española,
una de ellas con nacionalidad
hispano argentina.
Una víctima belga y una víctima
estadounidense.
Los cuerpo de 6 de las víctimas
identificadas,
ya han sido entregadas a sus
familiares.
La invitación a una boda
trajo a Julian y a su madre
a Barcelona.
Paseaban por las Ramblas
cuando la furgoneta
de los terroristas
los separó para siempre.
Cuando la noticia del atentado
dio la vuelta al mundo,
el abuelo de Julian pidió ayuda
para encontrarlo
a través de las redes sociales.
Las horas pasaban
y no había noticias del pequeño.
"Las autoridades españolas
no me han informado todavía",
decía la tía de Julian.
Su madre, herida grave,
siempre ha estado localiza
da en un hospital de la ciudad.
Fue un farmaceutico musulmán
quien la sacó del caos de la Rambla
y la acogió
dentro de su establecimiento.
Allí la asistió
hasta que llegaron
los servicios de emergencia.
¡Todo el mundo dentro!
El llamamiento del abuelo hizo
que algunos medios internacionales
dijeran que el niño estaba perdido.
El sábado,
algunas informaciones apuntaban
que se había encontrado al pequeño
y que estaba en un hospital.
Los Mossos d'Esquadra respondían
con rapidez:
"Ni buscábamos, ni hemos encontrado
ningun niño desaparecido.
Víctimas y heridos
están localizados".
El padre del pequeño
estaba volando desde Sidney.
Llegó anoche a Barcelona
y hoy se ha confirmado
la peor de las noticias.
Hace unas horas,
su familia recordaba a Julian
en un comunicado.
Dicen que era un niño enérgico,
gracioso y atrevido.
Y sobre todo,
con una enorme sonrisa.
Esa sonrisa que nunca olvidaremos.
El mensaje en Facebook
donde Tony Cadman,
el abuelo de Julian lanzo el viernes
la llamada internacional
de la petición de búsqueda,
ha sido eliminado.
El caso fue mencionado,
especialmente
por la primera ministra británica,
Teresa May, ofreciendo ayuda
a las autoridades españolas.
"Creemos, lamentablemente,
que hay ciudadanos británicos
y estamos investigando urgentemente
los informes sobre un niño
que se cree que falta,
británico con doble nacionalidad",
explicaba el viernes.
A la campaña se sumaron
las redes de emergencia
especializadas en busca
de personas desaparecidas
haciéndose eco de la información
y generándose situaciones confusas.
La cuenta oficial
de la embajada británica en España
mencionaba hoy, por primera vez,
el caso de Julián,
a las cinco de la tarde en un twit:
tristemente podemos confirmar
que Julian Cadman,
un joven británico-autraliano
ha muerto en el ataque de Barcelona.
A Australia ya ha llegado la noticia
y el Gobierno ha hecho un comunicado
en el que confirma el fallecimiento
del pequeño "con profunda tristeza".
La familia de Julian, cuya foto
en la que lucía una gran sonrisa
se propagó en las redes sociales,
llora la pérdida de este pequeño,
que definió
como divertido y travieso.
Un niño amado y adorado
durante su corta vida.
En un comunicado, la familia Cadman
pidió privacidad
y agradeció a todos
los que contribuyeron en su búsqueda
y es que, desde su desaparición,
Julian era uno de los principales
temas de conversación de la gente.
Era portada en los medios,
era la preocupación el Gobierno.
En un primer momento,
como dijo su tía,
se abrigaba la esperanza
de que alguna familia
lo estuviese cuidando,
pero, con el paso del tiempo
y sin noticias de su paradero,
la esperanza se desvanecía.
Mientras el padre de Julian,
Andy Cadman, viajaba a Barcelona,
para reunirse con su esposa,
hospitalizada tras resultar herida
en el atentado,
el primer ministro pedía
a sus compatriotas,
rezar por el niño
y solidarizarse con el padre.
La noticia de la muerte de Julian
pilló a la mayoría
de los australianos dormidos.
Al despertar, se enterarán
que el pequeño de 7 años
se suma a la lista
de los australianos que han muerto
en ataques terroristas
fuera del país.
Transcurría un día sombrío
para Australia.
En un encuentro con periodistas
extranjeros en Barcelona,
la Generalitat ha dado a conocer
los últimos datos
de la investigación...
Además Carles Puigdemont
ha agradecido el esfuerzo
y reacción de las fuerzas
de seguridad y los ciudadanos.
Se van atando cabos
en la investigación.
Los terroristas pretendían
cometer de forma "inminente"
uno o varios atentados
en el corazón de Barcelona.
Fue precisamente la explosión
de la casa de Alcanar,
sitio donde preparaban
los explosivos
y donde vivían hace más de medio
año, lo que precipitó los atentados
el día siguiente.
Empezamos a pensar
que era el escenario
donde se estaban preparando
los explosivos
para cometer uno o varios atentados
en la ciudad de Barcelona.
Es decir, el primer día no vemos
allí 120 bombonas de butano,
eso se va descubriendo
al cabo de los días.
Ninguno de los terroristas
tenía antecedentes.
Trapero ha confirmado
que se trabaja con una cifra
de 12 miembros de una célula
que podría ser más amplia.
Los agentes siguen recabando datos
después de que los terroristas
cambiasen sus planes de ataque,
tras explotarles los ingredientes
de la bomba conocida
como "madre de Satán".
Reorientaron un poco ese ánimo
de causar mal.
Hicieron el atentado de Barcelona
y luego el de Cambrils.
Encontrar a la persona huida
y saber si es quién asesinó
a las 13 personas
es una de las principales líneas
de investigación.
No estamos en condiciones,
en este momento,
de afirmar que es el conductor
de la furgoneta del atentando
de Barcelona.
Si supiese que está en España
y supiese el sitio,
iríamos a por él.
Otras líneas de investigación
que desconocen
es la relación con el atentado
de Las Ramblas
del conductor del vehículo
que se saltó el control policial.
Este terrorista es ahora mismo
la persona más buscada en Cataluña..
Los agentes mantienen
una estrecha vigilancia en Ripoll,
la localidad donde residían
los doce componentes
de la célula yihadista
y donde está el piso
en el que estuvieron reunidos
horas antes de los atendados.
Sandra Castells.
Los vecinos les vieron entrar y
salir la noche del miércoles,
es decir la noche antes al atentado.
Entre ellos estaba el que
posiblemente pudiera ser el autor
material,
del atropello.
Los Mossos hoy han registrado ese
domicilio,
y se han llevado a un joven.
Registros también en la mezquita,
en la que hasta hace 2 meses el imán
trabajaba.
Se han buscado huellas de los sitios
donde él solía apoyarse.
Dicen que no se han llevado
documentación porque está toda
concentrada en una gestoría,
que al ser domingo está cerrada.
Hasta hace dos meses, el supuesto
cerebro de la célula yihadista
ejerció de imán
en esta mezquita de Ripoll.
Sus discursos no levantaron
sospechas de radicalidad
en la comunidad.
Decía lo que decía el Corán: es la
paz, no hay que hacer daño anadie.
Aseguran que era un hombre discreto
que apenas se relacionaba
con los demás.
Todavía es una incógnita
cómo logró acercarse
a los jóvenes terroristas.
Estas cosas que ha hecho,
seguramente que ha sido secreto
entre ellos,
ha empezado a apartar a los chicos
que, a lo mejor,
tenía alguna intención.
A Abdelbaki Es Satty,
de unos 40 años y marroquí,
se le relaciona con detenidos
por terrorismo.
En nuestro país, cumplió condena
por tráfico de drogas.
De haberlo sabido,
dicen en el centro,
no le hubieran contratado.
El Estado sabe que ha pasado cuatro
años en la cárcel,
tendrían que haber llamado
y no puede hacer de imán.
Lo cortan, lo controlan,
no lo dejan suelto.
Creen que Es Satty
murió en la explosión
del chalé de Alcanar, centro
de operaciones del grupo terrorista.
Aquí la comunidad,
se encuentra todavía consternada.
Los vecinos no pueden creerse lo
sucedido,
decían que los sospechosos eran
buenos chicos,
y estaban integrados perfectamente
en el pueblo.
Aseguran que nunca sospecharon de
nada,
y que sienten una mezcla de rabia y
de tristeza.
En Ripoll no salen de su asombro.
Los que conocían a los jóvenes,
presuntos integrantes
de la célula terrorista autora
del doble atentado en Barcelona
y Cambrils,
no cesan de repetir
que no se lo esperaban.
Decepción, rechazo
y sorpresa y muchísima tristeza
son los sentimientos
más compartidos en esta localidad
del Prepirineo catalán.
Un gran palo, algunos dicen,
para mí ya
no es amigo mío.
Yo... no sé,
no tengo palabras
Eran chicos normales,
no lo esperábamos, rechazo.
Nunca me hubiese pensado
que estos chicos
pudieran hacer lo que han hecho
iban a un bar a tomar sus cosas,
jugaban a futbolín.
Un goteo de noticias que no cesa
y que Ripoll vive con gran
consternación.
Al igual que la comunidad musulmana
de la localidad gerundense,
que también dice estar indignada
porque la semilla de la violencia
siempre busqua a los más jóvenes
y débiles.
A lo mejor lo han cogido
y le han comido el coco
y ha pasado esto.
Han perdido la vida de la gente
y la de ellos
también Islam no dice
de matar gente
Poco acostumbrada
a ser foco de atención,
la habitual calma de esta pequeña
población del Prepirineo catalán
se ha visto truncada
por el gran despliegue policial
y expectación mediática.
Ahora solo sueña con despertar
de esta amarga pesadilla.
En eso se centra ahora la
investigación.
Eran restos biológicos de la persona
que se encontraron tras la
explosión.
También ahí los restos de un
individuo aún sin identificar.
Aquí se sigue trabajando los
escombros del chalet,
que voló por los aires el pasado
miércoles.
Se ha localizado más de 100 bombonas
de butano.
En estos momentos 5 vecinos se
encuentran desalojados,
de los 14 que se desalojaron antes
de la explosión.
A los investigadores les consta
que la célula terrorista
se reunió en este piso de Ripoll
la noche antes
de los ataques terroristas.
Los Mossos, esta misma tarde,
se han llevado de aqui a un joven
para esclarecer
su relación con el grupo.
El local ha sido precintado
despues de que algunos vecinos
alertaran
de la presencia
de los presuntos yihadistas.
El joven de 22 años
que aún permanece huido.
Las cámaras de una entidad bancaria
también pudieron grabar su imagen
ese mismo día.
El podría ser
quien conducía la furgoneta
que atentó en las Ramblas.
Esta es la furgoneta kamikace
utilizada en el ataque de Barcelona,
la misma que una semana antes
captaban las cámaras
del peaje de Cambrils en la AP7.
Son imágenes de Colpisa
que también muestran el Audi
que fue utilizado
en el ataque Cambrils.
Los investigadores creen que Younes
y los demás integrantes de la celula
fueron radicalizados
por el Iman de Ripoll,
por eso, esta misma tarde
han entrado en la mezquita
donde han recopilado información
de sus últimos movimientos.
En este listado,
que figura colgado en el oratorio,
consta el nombre del fugitivo
que ahora buscan.
Continuamos muy pendientes
del estado de los heridos.
Ya han recibido el alta 81 personas,
pero todavía quedan 51 ingresadas,
muchas de ellas
en el Hospital del Mar,
el más cercano a Las Ramblas.
Beatriz Gálvez, ¿cuál
es el último parte?
Según el último parte 51 personas,
2 menos que esta mañana,
permanecen ingresados en diferentes
centros de Barcelona y Tarragona.
De esos 51 ingresados,
10 se encuentran en estado crítico,
15 están graves,
25 menos graves,
y uno menos leve.
Se está atendiendo también a
personas con apoyos psicológicos.
Los reyes han asistido a la Misa
por la Paz y la Concordia
en memoria de las víctimas
de los atentados,
celebrada en la Sagrada Familia
de Barcelona.
Don Felipe y doña Letizia
han estado acompañados
por el presidente del Gobierno,
el de la Generalitat
y diversas autoridades.
'Por la paz y la concordia
han celebrado esta misa
en la basílica de Barcelona,
una ceremonia que se ha convertido
hoy en un homenaje a las víctimas
del doble atentado de Cataluña.
Los reyes y representantes
de las principales instituciones
han llegado a la Sagrada Familia,
rodeada
de fuertes medidas de seguridad.
También han viajado hasta aqui
el Presidente
y Primer ministro de Portugal,
país que lamenta
dos víctimas mortales.
-La unión nos hace fuertes,
la división nos corroe
y nos destruye.
Juntos, en primera fila,
han estado en esta ceremonia
el presidente del Gobierno
y el de la Generalitat.
También las alcaldesas
de Barcelona y Cambrils,
ciudades donde se cometieron
los ataques terroristas
y otras autoridades nacionales.
Unidos a vecinos, representantes
de otras confesiones religiosas...
"Un hermoso mosaico",
ha dicho el máximo representante
de la Iglesia Católica en Cataluña,
"para el objetivo común de la paz".
Una paz que,
dentro del rito católico,
se han dado hoy
Puigdemont y Rajoy.
A la misa, abierta al público
hasta completar aforo,
han asistido 1.800 personas.
Mucha gente acompañaba
también fuera de la basílica
que Gaudí diseñó abierta al exterior
y al diálogo entre religiones.
La comunidad musulmana
se concentraba esta mañana
en Madrid y en Badajoz
para condenar el doble atentado
en Cataluña.
Los representantes
de diferentes mezquitas
han mostrado su solidaridad
con las víctimas.
En Madrid, la comunidad musulmana
se manifestaba bajo el lema
"Unidos contra el terrorismo.
No en mi nombre".
Reivindican la convivencia
entre diferentes religiones.
Yo podría haber estado
en Las Ramblas,
yo también podría haber sido
víctima mortal.
Somos víctimas indirectas
pero, muy directas al mismo tiempo.
Sienten impotencia porque dicen:
hay quienes relacionan su religión
con los atentados.
Consigna que solo unidos,
se gana al miedo
y a los terroristas.
No vamos a permitir
que siembren el miedo
entre la ciudadanía.
Tenemos que estar unidos,
una y otra vez.
Mismos gritos de condena
en Badajoz,
que también han salido a la calle
para defender
que no se puede juzgar
por tener otras creencias.
Todo lo que hemos conseguido,
no vamos a permitir
que nadie lo va a romper.
Es el rechazo unánime
de una numerosa comunidad
de casi 2 millones de personas
en España.
Polémica por las declaraciones
de Joaquim Forn
tras el doble atentado en Cataluña.
El conseller de Interior
de la Generalitat
en una comparecencia el viernes,
diferenció las víctimas
entre catalanas y españolas.
Hemos identificado ya
a siete personas.
PP y PSC afirman que no se debe
utilizar el atentado en Cataluña
para defender intereses de partido.
Eso no es lo que quiere
la ciudadanía
y por lo tanto,
nosotros no vamos a entrar ahí.
Nos parece un error grave.
Quizás los políticos, en estos días,
tenemos que hablar menos
y acompañar más.
-No es admisible,
pero creemos en un momento,
en donde aún, estamos con el duelo,
no corresponde entrar
en ningún tipo de discusión,
política...
Se lo mostrábamos al comienzo
del telediario.
La imagen de ese punto
de Las Ramblas donde el jueves
el terrorista paró la furgoneta,
y al que desde entonces
han ido acudiendo ciudadanos
a dejar flores y mensajes
para las víctimas hasta cubrir
casi por completo el suelo.
Aída Clemente
Hoy ha habido más gente si cabe que
los días anteriores,
habitualmente con silencio,
que se ha interrumpido con cánticos
o aplausos.
Se han desplazado aquí también
algunas personalidades,
como el ministro de exteriores
italiano.
También se han querido acercar hasta
aquí el primer ministro y el
presidente de Portugal.
Éste es sólo uno de los muchos
puntos de recuerdo,
que hay repartidos a lo largo de
toda la rambla.
Desde la plaza de Cataluña
la imagen de Las Ramblas
es tan impresionante como siempre.
Pero el atentado del jueves
ha despertado sentimientos
y gestos
como los de estas personas
que hoy más nunca han querido hacer
cola para recibir un abrazo.
Muy emocionada una energía
y una fuerza...
Amanda fue la impulsora.
Y después de abrazarla muchos
han querido seguir su ejemplo.
porque me sale del corazón.
Apoyo y solidaridad que se ve
también en las palabras.
Las de julio emocionaron
tanto a su hija
que ha decidido quedarse
en este improvisado altar.
He dejado la libreta
y pasa la gente se pone a escribir
y yo le voy pegando lo que escriben.
El ataque terrorista,
aunque muy presente,
no ha amedrentado a los que han
querido seguir rambleando.
Hay que salir,
no podemos encerrarnos,
no nos pueden asustar demostrar
que no tenemos miedo,
ningun miedo.
Aunque solo el tiempo podrá curar
unas heridas
que nunca se van a olvidar.
Hay gente pero no como antes se nota
todavia la tristeza islam its past,
no terrorismo.
Unas 400 personas han asistido
a la manifestación
convocada por entidades musulmanas
que han querido dejar claro,
que los terroristas
no les representan.
Más de 4500 personas
han dejado su mensaje
entre ayer y hoy
en el libro de firmas
del Ayuntamiento de Barcelona.
Personas anónimas y representantes
políticos han expresado así
su apoyo a las víctimas
de los atentados.
El consistorio ha decidido
mantener el salón abierto
hasta el próximo viernes.
Y han habilitado
un libro electrónico
para que cualquier persona del mundo
pueda expresar sus condolencias
Según los expertos, las víctimas
que sobreviven a los atentados
deben enfrentar el shock
de lo vivido,
pero también el recuerdo.
Por eso es fundamental el relato
que hacen los medios
de comunicación.
Les hemos preguntado
a los psicólogos
cómo les afecta a las victimas
el tratamiento de los medios.
Una furgoneta irrumpe
en pleno corazón de Barcelona.
Los medios de comunicación
se hacen eco.
Se trata de un atentado terrorista.
Las primeras imágenes empiezan
a aparecer en medio del miedo,
la incertidumbre y el caos.
Es difícil establecer un equilibrio
entre lo que es dar información
y la dureza de las imágenes
que supone dar esa informacion.
El decálogo del Colegio Oficial
de Psicólogos
hacia los medios de comunicación
aconseja dar una información clara
o evitar, entre otras cosas,
los rumores
para que las familias
de las víctimas
y supervivientes no sufran.
En general, se recomienda intentar
evitar la crudeza de las imágenes
o, al menos, avisarlo, sería
positivo trasmitir esa información
de apoyo y solidaridad
a las víctimas.
Muestras de solidaridad espontáneas,
como el improvisado altar
en la Fuente de Canaletas,
la larga cola para firmar
en el libro de condolencias
en el Ayuntamiento de Barcelona,
mensajes de apoyo
escritos de su puño y letra
o pequeñas hojas de colores
que intentan llenar La Rambla
de Barcelona de color
en días negros.
Símbolos que pueden
reconfortar a los afectados,
aunque lo fundamental, dicen
los expertos, es prepararles.
En días como estos,
aseguran los expertos,
el trabajo psicológico es crucial
con los supervivientes
y familiares de las víctimas
para ayudar a recobrar la calma,
evitar trastornos
y, por muy difícil que parezca,
aliviar el dolor.
Italia ha decidido reforzar
la seguridad en aquellas zonas
que pueden registrar
mayor concentración de personas.
Entre ellas, las zonas
más turísticas de Roma,
una de las ciudades
más visitadas del mundo.
El primer ministro italiano,
Paolo Gentolini,
ha enviado un mensaje
de solidaridad con Barcelona
y ha dicho que el Daesh
está derrotado,
al menos en su planteamiento inicial
de formar un Estado.
Hoy, domingo 20 de agosto,
han pasado mas cosas en España
y en el mundo.
Vamos a Torrespaña,
Raquel Martínez,
cuéntanos.
Saludos desde Madrid,
La actualidad del día
pasa también Naciones Unidas alerta
de la salida masiva de civiles
de la ciudad iraquí de Tal Afar,
en poder del Daesh
es de el inicio del califato.
Las tropas de Bagdad, apoyadas
por la coalición internacional,
han iniciado la ofensiva
sobre Tal Afar.
Es el último bastión
del Estado Islámico
en la provincia de Nínive.
Viven allí 200.000 personas,
aunque se cree que al menos 30.000
han salido ya en condiciones
muy precarias.
El presidente sirio,
Bachar Al Asad,
ha dicho que no permitirá
que abran embajadas en Damasco
aquellos países que apoyan
el terrorismo,
refiriéndose a los grupos
que combaten en el frente
contrario en la guerra de Siria.
Ha citado a Turquía.
Tampoco cooperará con ellos
en materia de seguridad.
Al Assad ha aprovechado
su discurso televisado
para decir que la victoria
está cerca
y para agradecer
la ayuda a Rusia e Irán.
Lo veíamos en titulares.
Una mujer ha fallecido
hoy en el ascensor
del hospital sevillano de Valme
cuando era trasladada
en una camilla.
Al parecer, ha fallado
el cierre de las puertas
y el ascensor se ha puesto en marcha
sin que la camilla
hubiera entrado completamente.
Cecilio Aranda.
¿Que más se sabe?
El fallo en el mecanismo de apertura
y cierre de las puertas,
es una de las hipótesis que se
barajan.
Es la policía científica quien
investiga las causas reales,
desde trágico siniestro.
Se produjo a las 2 solas y pedía
tenía 25 años y era trasladada
después de un parto.
El ascensor se puso el Marcha
seccionando su cuerpo.
Los familiares de la joven han
tenido que ser atendidos aquí mismo,
en el hospital,
por una fuerte crisis de ansiedad.
La consejera de salud ha trasladado
supuestamente apoyo a los
familiares.
Aseguraba que ese elevador había
pasado todas las revisiones.
La paciente
estaba siendo trasladada.
La acompañaba un celador
y efectivamente,
se disponía a salir del ascensor.
Como comentaba,
ocurrió mientras salia,
un movimiento inusual del ascensor.
Todavía es pronto, como os decía.
Nos consta,
como bien decía la consejera,
todas las revisiones,
todos los partes
que nos ha aportado la empresa,
la última, la más reciente,
la última revisión, insisto,
es del 12 de agosto,
de este mismo mes,
hace apenas una semana.
Sigue la búsqueda del menor
desaparecido en el Río Cabriel.
El joven, que estaba
con un grupo de amigos,
fue visto por última vez
tras lanzarse con una colchoneta
por el río Cabriel.
Ferrán Garrido.
¿Se sabe algo del joven
desaparecido?
No se sabe nada todavía.
Sólo podemos decir que hace una hora
con las últimas luces del día,
se han suspendido las labores de
búsqueda.
El niño tiene 11 años,
está en paradero desconocido desde
ayer por la tarde.
Bajaba por el río con una
colchoneta.
Desde ese momento no se sabe
absolutamente nada de él.
Es de nacionalidad guineana.
Han participado grupos especiales y
un helicóptero de la guardia civil,
también el consorcio de bomberos de
Valencia.
Las tareas de rescate se reanudará
al mañana por la mañana.
Tareas muy difíciles por lo delicado
de la orografía de este terreno.
En cuanto al tráfico,
tres ciclistas atropellados
y dos motoristas fallecidos
durante este fin de semana
en las carreteras españolas.
Nos vamos hasta la DGT.
Eva Mora
De esos 3 ciclistas uno de ellos ha
sido atropellado en una localidad de
Cáceres.
Está en estado grave.
11 personas han fallecido en 10
accidentes.
Hoy es un día en que la circulación
se va realizando con relativa
tranquilidad,
encontramos retenciones muy
puntuales en las grandes ciudades,
como Madrid.
En el sur el Málaga como cada fin de
semana.
Y en el norte 2 km en Torrelavega.
Hace 9 años el avión de Spanair que
cubría la ruta Madrid-Gran Canaria
se estrellaba nada más despegar
del aeropuerto
Adolfo Suárez-Madrid Barajas.
Murieron 154 personas
y 18 resultaron heridas.
Hoy se han celebrando
varios actos de recuerdo.
Poemas, flores y música
para recordar a las víctimas.
Pero sobre todo alzan la voz
para pedir que se haga pública
toda la información
sobre el accidente.
Una sería de carácter técnico,
la otra, para revisar la legislación
aeronáutica.
Loreto es una de los 18
supervivientes del JK-5022.
Para ella es duro
que se cerrara la causa penal.
Homenaje también en Las Palmas
de Gran Canaria,
con la misma demanda.
Desde el Ministerio de Fomento
se ha reiterado el compromiso
para esclarecer lo ocurrido.
Un día marcado por una enorme
emoción y un intenso recuerdo.
La actriz y cantante Nati Mistral
ha muerto hoy en Madrid
a los 88 años.
A principios de año sufrió un ictus.
Amigos y familiares
se despiden de ella
en el tanatorio de San Isidro,
Gema Jiménez.
Hasta mañana queda instalada aquí la
capilla de Nati Mistral.
Ha muerto a los 88 años,
aunque sufrió un ictus a finales de
año,
nos ha dicho la familia que al final
no pudo superar un linfoma.
La dieron el premio nacional de
teatro y el de bellas artes.
Mañana será incinerada en el pueblo
del Escorial donde vivía,
en una ceremonia íntima.
Era de España y de medio mundo.
Nati Mistral no paró de viajar
durante los más de 50 años
que dedicó a su profesión.
La Mistral hacía de todo,
era actriz y cantante, bailaba
y también recitaba clásícos.
Sobre las tablas interpretó
todo tipo de géneros.
"La Malquerida",
"Divinas palabras",
"La Dorotea"
o "Bodas de Sangre" de Lorca.
Fue la actriz que más veces dio vida
a los personajes del granadino.
Con 14 años grabó su primer disco.
Ligada siempre al cuplé dió grandes
éxitos a la música de la epoca.
"Monísima",
"El Polichinela"
o el castizo "Rosa de Madrid".
Eligió su nombre artístico
por la poeta chilena
Gabriela Mistral y acertó,
porque Mistral
es el nombre de un poderoso viento,
y ella era un ciclón.
También despedimos hoy
al cómico norteamericano.
Jerry Lewis ha muerto a los 91 años.
Conocido por películas
como "El profesor chiflado",
fue también director, guionista,
conductor de programas de televisión
e inventor del formato
del Telemaratón Solidario.
Él mismo arrastró
graves enfermedades durante décadas
que nunca borraron su sonrisa.
Era la carcajada constante,
el gran histrión,
el maestro de las muecas
y las bromas físicas.
Pudo haber sido jugador de beisbol
pero, sus padres
se dedicaban al vodevil
y él vio a Chaplin
en "Tiempos modernos",
así que se unió a un guaperas
llamado Dean Martin
para hacer humor.
El guapo y el payaso triunfaron
en Las Vegas, saltaron al cine,
hicieron 16 películas
y se pelearon estrepitosamente
en el 56.
Se reconciliarían en la tele,
20 años despues.
En 1960 Lewis se atrevió
a escribir, dirigir y producir.
Llegó "El Botones"
y en el 63 su gran éxito,
"El Profesor chiflado".
En su siguiente película,
"Las joyas de la familia"
interpretó 7 personajes,
algo que empezó a hacer
frecuentemente,
incluso en dibujos animados.
En los 70 saltó a la tele,
pero, su popularidad se hundía
y el se ahogaba.
Scorsese lo recuperó en la magnífica
"El rey de la comedia".
Los críticos franceses
lo idolatraban
y en Francia rodó su obra maldita,
"El dia que el payaso lloró",
película que nunca vio la luz.
Pero, el no lloraba,
a pesar de su mala salud.
Su compromiso con la distrofia
muscular y la fibrosis pulmonar
que él mismo padeció,
lo convirtieron
en un personaje muy querido,
en alguien que se aferró al cine
hasta el final,
alguien que siempre se aferró
a esas muecas,
alguien que hizo de hacer reír
su razón de vivir.
Es el minuto de silencio
que se ha guardado en el Camp Nou,
en Barcelona,
la misma ciudad que el jueves
sufrió un ataque terrorista
en otro punto emblemático
como son Las Ramblas.
Los dos equipos y todo el público
han rendido homenaje a las víctimas
y sus familiares.
Los jugadores del Barça
han sustituido su nombre
en las camisetas
por el nombre de la ciudad,
Barcelona.
Y otro emotivo gesto
se ha vivido horas antes.
El Betis, representado
por Lorenzo Serra Ferrer
y Rafa Gordillo
Y el Barcelona,
representado por Carles Villarub,í
han depositado un ramo de flores
frente a las cientos de personas
que estaban en el altar
que se ha improvisado
en Las Ramblas.
El partido está en juego
se llevan jugados unos 20 minutos
de la segunda parte
y el marcador es de 2-0
como hemos visto
está siendo un encuentro
muy especial
y también especiales han sido
las medidas de seguridad.
Albert Hernández,
tú que llevas prácticamente
todo el día en el Camp Nou,
¿como ha sido la entrada
de los aficionados?
Aquí todo lo que rodea al partido se
está desarrollando con normalidad.
Sólo destacar esas excepcionalidad
desmedidas de seguridad,
que se han encontrado los 56.000
aficionados al Barcelona.
La llegada de los aficionados ha
sido escalonada,
tal y como pedían los Mossos
d'Esquadra.
Hemos visto cacheos y registros a
los vehículos.
Hemos visto también mucha seguridad
privada del club,
todo para garantizar la seguridad de
este partido,
declarado de alto riesgo.
Se está desarrollando sin ningún
incidente.
Y también hemos visto
fuertes medidas de seguridad
en A Coruña,
en los aledaños de Riazor
donde esta noche se juega
el Deportivo - Real Madrid,
es el debut del actual
Campeón de Liga.
Los dos equipos ya están Riazor
y ya conocemos el primer once
inicial de Zidane
en esta Liga 2017-2018
en la defensa,
Carvajal y Marcelo
como laterales,
y como centrales
Nacho entra por Varane
y hace pareja con Ramos,
el centro del campo formado
por Casemiro, Modric, Kross
e Isco Alarcón,
y arriba Benzema
y Bale,
Marco Asensio se queda
en el banquillo,
y en el Deportivo de la Coruña,
finalmente el rumano Florin Andone,
que ha sido duda hasta última hora,
juega de titular.
Ese Deportivo - Real Madrid
es el partido
que cierra la jornada de hoy,
domingo,
que ha abierto el empate a 0
entre el Athletic y el Getafe.
Los jugadores del Getafe
reclamaron gol en esta acción.
El lanzamiento de falta se le escapa
a Kepa y ahí vemos la repetición
donde parece que el balón
ha traspasado completamente
la linea de gol.
Iñaki Williams ha tenido la ocasión
más clara del Athletic Club.
Ocasión clara para Kepa.
Expulsión para Álvaro Jiménez
en la mitad de la segunda parte.
Teníamos ganas de empezar bien,
de tener buenas sensaciones
y de coger buena honda.
Entonces, la sensación es
agridulce...
-Estamos contentos
porque hemos sacado un punto
en un campo complicado,
en La Catedral,
contra un equipo que viene
de jugar la previa...
Empate a 2 el Girona,
y eso que jugó con un hombre menos.
Este gesto de Simeone
deja claro que por momentos
se desesperó en Girona,
la expulsión de Griezmann,
el crack Atlético,
les dejó con diez
y les puede dejar dos partidos
sin el francés,
lujos que con la situación
de este Atleti sin poder fichar
no se pueden permitir,
el francés llamó al árbitro "cagón"
y habrá que esperar a los comités
aunque el Cholo ya empieza a hacer
cábalas para cubrir al '7',
los dos goles de cabeza
de los catalanes pusieron
en preaviso a los atléticos.
Correa lo arregló
con una salida en tromba
desde el banquillo
y con un gol que dio la vida
a su equipo,
una vida que vale un empate
después del gol de Giménez.
Correa suma puntos
en los planes de Simeone
que puede tener a uno menos
en breve, Vieto y Gaitán
sigue sin convencerle,
todo esto a puertas de una semana
que puede ser clave,
ya si, en la vuelta de Costa
al Atlético de Madrid.
Y en el Sánchez Pizjuan,
Sevilla 1 - Espanyol 1.
Los locales se adelantaron
con un gol muy protestado
por los jugadores blanquiazules.
Ni en las repeticiones
queda claro si el balón
rematado por Lenglet
rebasa la linea de portería
el Espanyol consiguió
sobreponerse al tanto sevillista
y a diez minutos del descanso,
el brasileño Leo Baptistao
culminaba en gol
una gran jugada individual.
La entrada del argentino
Ever Banega en la segunda parte
le dio otra aire al Sevilla
pero sólo estuvo 30 minutos
en el campo al ser expulsado
por menospreciar al colegiado
tras ver una tarjeta amarill.
Y hace pocos minutos
Garbiñe Muguruza ha conquistado
Cincinati.
La reina del tenis español
ha arrasado en la final
con un aplastante 6-1 y 6-0
a Simona Halep.
Garbiñe Muguruza vuelve a saborear
una victoria.
Ha ganado el Masters 1000
de Cincinnatipor 6-1, 6-0
frente a la que hoy
podría haberse convertido
en número uno del ránking mundial,
Simona Halep.
Aunque la española llegaba
más castigada que su rival,
su espíritu competitivo
se ha impuesto
desde el comienzo del partido.
Saques abiertos y golpes fuertes
han descentrado a Halep
en un partido
sin apenas fallos de Muguruza.
Con esta,
ya van cinco las coronas conseguidas
por la tenista española.
La última fue Wimbledon en julio
de este mismo año.
Ahora su objetivo:
volver a ser reina,
pero del Abierto de Estados Unidos.
España - Venezuela
en el Martín Carpena de Málaga.
Es el quinto Amistoso.
El último en España.
Ahora quedan dos.
Último amistoso en tierras
españolas,
antes de afrontar 2 más en el
extranjero.
Cambio de líder en la Vuelta
ciclista a España.
La segunda etapa
la ha ganado el belga Yves Lampaert,
del Quick Step.
Y el triunfo le ha permitido
vestirse con el maillot rojo
de líder.
Entre los favoritos,
no hay cambios.
Arreciaba el Mistral, hoy aquí,
en el sur de Francia,
así que todo hacía indicar
que no sería una jornada tranquila
para nadie en la Vuelta.
Tampoco para alguna
de nuestras motos,
que tuvo aquí un susto,
afortunadamente sin consecuencias.
La caída que sí tuvo consecuencias
fue la de Javi Moreno,
con un fuerte golpe en la mandíbula.
Ha resultado ser el primer abandono
de esta Vuelta
y casi llega también con el segundo.
-Me he empotrado contra él.
Él estaba en el suelo y ha sido
el corredor con el que me he caído.
Quizás en la televisión se ha visto
una etapa tranquila,
pero, cuando nadie se ha escapado
era por la, realmente,
velocidad alta que llevábamos
en el pelotón.
A 8 para meta el Sky
tensó la carrera o el látigo,
como se suele decir
en el argot ciclista,
a esta imagen.
-Sí, sí, porque al final
he entrado mucho de culo
y tampoco había mucho sitio
para hacer, ¿no?
era el único sitio
y tampoco era un sitio
para hacer muchas diferencias.
Hubo corte en el pelotón
pero, no afectó
a ninguno de los favoritos.
Lo que sí hubo fue corte
por delante de los corredores
del Quick Step,
que tuvieron premio doble.
Victoria y liderato para el belga,
Yves Lampaert, el maillot rojo
que ya acarició en la crono
por equipos del sábado
y que no consiguió
por solo 6 segundos.
Más de 50.000 personas han rendido
homenaje a Ángel Nieto.
Ha sido en la mítica carrera
de motos clásicas que se disputa
en la Bañeza, en León.
Allí Ángel Nieto ganó
la carrera hace 49 años.
La de la Bañeza es cada año
una carrera especial.
Es una carrera como las de antes,
donde se puede disfrutar
del mundo de las motos
a pie de pista.
La de este año, además,
ha sido más especial, si cabe,
porque se ha rendido
un sentido homenaje
al recientemente fallecido campeón,
Ángel Nieto.
Se le ha dedicado una placa
en una de las curvas más cerradas
y peligrosas del circuito.
-Recordando a mi padre.
Creo que será muy bonito.
Mi padre corrió aquí, en el 68,
antes de ser campeón del mundo,
y la verdad, que la gente le tiene
un cariño impresionante
y con eso nos vamos a quedar
la familia.
-Que pase el tiempo y poco a poco
ir asimilándolo.
Todavía,
yo creo que no nos lo creemos,
que mi padre no esté aquí,
pero bueno, sí que ayuda, ¿no?
ver todo el cariño de la gente,
ver como nos están ayudando
y dando fuerza.
Eso, quieras que no,
siempre ayuda muchísimo.
Y terminamos con esta imágen
del Campeonato del Mundo Máster
de Natación en Budapest.
Se llama Fernando Álvarez,
es gaditano
y pidió guardar 1 minuto
de silencio por las víctimas
de los atentados en Cataluña.
La organización se negó
pero él decidió
hacerlo por su cuenta.
Y en la prueba
de los 200 metros Braza,
mientras todos sus rivales
saltaron a la piscina,
él se quedó quieto en su trampolín
en memoria de las víctimas.
No ganó la prueba pero sin duda
se ha ganado a todos los españoles.
Mañana Lunes se producirá
el esperado eclipse total de sol
que afectará sobre todo
a los Estados Unidos.
La NASA lo ha declarado
como el acontecimiento
astronómico del año.
En España solo se podrá ver
la última fase.
El Gran Eclipse Americano comenzará
a las 10 de la mañana,
las 7 de la tarde en España,
y cruzará Estados Unidos de costa
a costa a través de 10 estados.
"Imaginaros que durante el día,
ahora mismo, se hiciera de noche:
los animales que estuvieran
por aquí se perturbarían,
se produce una especie de brisa
que baja la temperatura,
es verdaderamente espectacular"
Unos 20 millones de personas
lo verán en vivo y muchos más
podrán seguirlo por Internet.
Miquel Serra estará en Idaho
para colaborar con la NASA
en la retransmisión.
En España nos cuenta el eclipse
será parcial y solo visible
al atardecer.
"Se va a ver la última fase
del eclipse,
lo que es la parcialidad,
y tendremos que estar situados
en la vertiente atlántica:
Canarias se va a ver, al atardecer
se va a ver un mordisco en el sol,
desde Galicia también"
Pero mucho cuidado porque mirar
al sol puede provocar
lesiones irreversibles
en los ojos,
hay que usar gafas
con filtros especiales.
"Bloquean la luz del sol
y las radiaciones en un 99 %
cosa que no harían unas gafas
de sol tradicionales
y muchísimo menos los cristales
ahumados o los clichés fotográficos
que se usaban antaño,
incluso las radiografías"
Le hemos puesto uno a nuestra cámara
y este es el resultado,
la mejor forma de observar
un fenómeno tan inusual
como espectacular.
Pues a ver si mañana
podemos disfrutarlo.
Nosotros nos vamos.
Pero antes, volvemos a Barcelona
para despedir este Telediario,
Adelante.
Gracias Raquel.
Nos vamos,
desde Barcelona, desde Las Ramblas,
donde el jueves fueron asesinadas
trece personas,
entre ellas dos menores de edad.
Los homenajes se suceden
en este paseo que hoy
está lleno de gente
que viene a recordar a las víctimas,
a poner flores en su recuerdo.
Con esta imagen nos vamos.